
Software-Lizenz USBDLM

1. Gegenstand des Vertrages  
  Gegenstand des Vertrages ist die beiligende Software, die
  Programmbeschreibung und Bedienungsanleitung, sowie sonstiges zugehöriges
  schriftliches Material, im folgenden auch als Software bezeichnet. Der Autor
  macht darauf aufmerksam, dass es nach dem Stand der Technik nicht möglich ist,
  Computersoftware so zu erstellen, dass sie in allen Anwendungen und
  Kombinationen fehlerfrei arbeitet. Gegenstand des Vertrages ist daher nur
  eine Software, die im Sinne der Programmbeschreibung und der
  Benutzungsanleitung grundsätzlich brauchbar ist.

2. Lizenzgewährung
  Der Autor gewährt jedem interessierten Anwender im privaten Umfeld, öffentlichen
  Bibliotheken deren Nutzung kostenlos ist, sowie Bildungseinrichtungen eine
  kostenlose Nutzungslizenz. Eine Bildungseinrichtung gilt als solche, wenn
  Schüler und Studenten gegenüber sonstigen Mitarbeitern in der Mehrheit sind.
  Es ist dann keine explizite Lizenzerteilung erforderlich.

  Sonstigen Anwendern wird eine Testlizenz für einen Testzeitraum von 30
  Kalendertagen eingeräumt. Nach Ablauf dieser Testlizenz muss der Anwender
  entweder eine Nutzungslizenz pro Computer erwerben oder die Software muss
  von den entsprechenden Computern entfernt werden.

  Der Lizenznehmer erhält das nicht ausschließliche, unwiderrufliche,
  übertragbare, zeitlich und räumlich unbeschränkte Recht, die Software auf
  der entsprechenden Anzahl von Computern innerhalb seiner Firma bzw. 
  Organisation einzusetzen.

  Ausnahme ist die "Standort-Lizenz", die für eine unbegrenzte Anzahl von
  Computern innerhalb der Organisation des Lizenznehmers gültig ist, die
  sich in 160 Kilometer Umkreis oder auf Reisen befinden.
  
  Eine Weltweit-Lizenz gilt für eine unbegrenzte Anzahl von Computern innerhalb
  der Organisation des Lizenznehmers, egal wo.

  Die Nutzungslizenz gilt für alle Versionsnummern der Software jetzt und in
  Zukunft für die entsprechende Anzahl von Lizenzen.
  Der Lizenznehmer hat kein Recht auf Updateversorgung durch den Autor, da
  aktuelle Versionen zum Download stehen.

  Überprüfbarer Beleg für die Lizenz ist die überlassene Lizenznummer. Diese
  wird für den Betrieb der Software nicht benötigt. Die Software hat keine
  eingebauten Beschränkungen und läuft nicht ab.

  Die Software kann frei kopiert und weitergegeben werden, soweit folgende
  Bestimmungen beachtet werden:  Die Software darf nur in den vom Autor
  erstellten MSI- oder ZIP-Archiven weitergegeben werden. Keine Datei darf im
  Inhalt irgendwie verändert werden, außer für internen Gebrauch.


3. Keine weiteren Rechtsansprüche  
  Der Autor ist sowohl Urheber als auch Eigentümer der Software, sowie in
  dieser Software verwendeter Algorithmen und Verfahren. Der Autor behält den
  Rechts- und Besitzanspruch an der Software.


4. Keine Modifikationen oder Dekompilierung
  Es ist nicht gestattet, die Software oder Kopien im Ganzen oder teilweise
  zu verändern, zu übersetzen, zu disassemblieren oder zu dekompilieren.


5. Haftungsausschluß-Erklärung
  Soweit gesetzlich zulässig, haftet der Autor oder der Händler auf keinen Fall
  für irgendwelche Schäden aus entgangenem Gewinn, Betriebsunterbrechung,
  Datenverlust, für Schäden an Hardware oder anderer Schäden gleich welcher Art,
  die aus der Benutzung dieser Software oder aus der Tatsache, dass sie nicht
  benutzt werden kann, resultieren, selbst wenn der Autor oder der Händler auf
  die Möglichkeit solcher Schäden hingewiesen oder unterrichtet wurden. In jedem
  Fall ist die gesamte Haftung seitens des Autors oder des Händlers unter
  jedweder Bestimmung begrenzt auf die Summe, die von Ihnen tatsächlich für
  diese Softwarelizenz bezahlt worden ist. Der Autor haftet nicht für Schäden,
  es sei denn, dass ein Schaden durch Vorsatz seitens des Autors verursacht
  worden ist. Gegenüber Kaufleuten wird auch die Haftung für grobe
  Fahrlässigkeit ausgeschlossen. Eine Haftung wegen evtl. vom Autor
  zugesicherten Eigenschaften bleibt unberührt. Eine Haftung für
  Mangelfolgeschäden, die nicht von der Zusicherung umfasst sind, ist
  ausgeschlossen.


6. Gewährleistung
  Der Autor übernimmt keine Haftung für die Fehlerfreiheit der Software.
  Insbesondere übernimmt der Autor keine Gewähr dafür, dass die Software den
  Anforderungen und Zwecken des Erwerbers genügt oder mit anderen von ihm
  ausgewählten Programmen zusammenarbeitet. Die Verantwortung für die richtige
  Auswahl und die Folgen der Benutzung der Software, sowie der damit
  beabsichtigten oder erzielten Ergebnisse, trägt der Erwerber. Das gleiche gilt
  für das die Software begleitende schriftliche Material.


7. Gesetzesanwendung
  Dieser Vertrag unterliegt der Gesetzgebung der Bundesrepublik Deutschland und
  ist so anzuwenden, als ob die betreffenden Rechtsgeschäfte in der
  Bundesrepublik Deutschland stattfänden.


8. Auflagen
  Der Autor hat das Recht, den Vertrag und die Lizenzrechte sofort zu kündigen,
  falls Sie die Bestimmungen dieses Vertrages nicht erfüllen.


